Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/app1.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: PyMuPDF는 PDF 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: Appendix 1: Details on Text Extraction
ko: 부록 1: 텍스트 추출에 대한 세부사항

source: This chapter provides background on the text extraction methods of PyMuPDF.
ko: 이 장은 |PyMuPDF| 의 텍스트 추출 메서드에 대한 배경 정보를 제공합니다.

source: Information of interest are
ko: 관심 있는 정보는 다음과 같습니다

source: what do they provide?
ko: 그들이 무엇을 제공하는가?

source: what do they imply (processing time / data sizes)?
ko: 그들이 무엇을 의미하는가(처리 시간 / 데이터 크기)?

source: General structure of a TextPage
ko: TextPage의 일반적인 구조

source: :ref:`TextPage` is one of (Py-) MuPDF's classes. It is normally created (and destroyed again) behind the curtain, when :ref:`Page` text extraction methods are used, but it is also available directly and can be used as a persistent object. Other than its name suggests, images may optionally also be part of a text page::
ko: :ref:`TextPage` 는 (Py-) |MuPDF| 의 클래스 중 하나입니다. 일반적으로 :ref:`Page` 텍스트 추출 메서드가 사용될 때 배후에서 생성(그리고 다시 파괴)되지만, 직접 사용할 수도 있으며 영구 객체로 사용할 수 있습니다. 이름이 시사하는 것과 달리, 이미지는 선택적으로 텍스트 페이지의 일부일 수도 있습니다::

source: A **text page** consists of blocks (= roughly paragraphs).
ko: **텍스트 페이지** 는 블록(= 대략 단락)으로 구성됩니다.

source: A **block** consists of either lines and their characters, or an image.
ko: **블록** 은 행과 그 문자, 또는 이미지로 구성됩니다.

source: A **line** consists of spans.
ko: **행** 은 스팬으로 구성됩니다.

source: A **span** consists of adjacent characters with identical font properties: name, size, flags and color.
ko: **스팬** 은 동일한 글꼴 속성(이름, 크기, 플래그 및 색상)을 가진 인접한 문자로 구성됩니다.

source: Plain Text
ko: 일반 텍스트

source: Function :meth:`TextPage.extractText` (or *Page.get_text("text")*) extracts a page's plain **text in original order** as specified by the creator of the document.
ko: 함수 :meth:`TextPage.extractText` (또는 *Page.get_text("text")*) 는 문서 작성자가 지정한 대로 페이지의 일반 **텍스트를 원래 순서대로** 추출합니다.

source: An example output::
ko: 예제 출력::

source: The output may not equal an accustomed "natural" reading order. However, you can request a reordering following the scheme "top-left to bottom-right" by executing `page.get_text("text", sort=True)`.
ko: 출력이 익숙한 "자연스러운" 읽기 순서와 같지 않을 수 있습니다. 그러나 `page.get_text("text", sort=True)` 를 실행하여 "왼쪽 위에서 오른쪽 아래로" 체계에 따라 재정렬을 요청할 수 있습니다.

source: Function :meth:`TextPage.extractBLOCKS` (or *Page.get_text("blocks")*) extracts a page's text blocks as a list of items like::
ko: 함수 :meth:`TextPage.extractBLOCKS` (또는 *Page.get_text("blocks")*) 는 페이지의 텍스트 블록을 다음과 같은 항목 목록으로 추출합니다::

source: Where the first 4 items are the float coordinates of the block's bbox. The lines within each block are concatenated by a new-line character.
ko: 여기서 처음 4개 항목은 블록의 bbox의 부동 소수점 좌표입니다. 각 블록 내의 행은 줄바꿈 문자로 연결됩니다.

source: This is a high-speed method, which by default also extracts image meta information: Each image appears as a block with one text line, which contains meta information. The image itself is not shown.
ko: 이것은 고속 메서드이며, 기본적으로 이미지 메타 정보도 추출합니다: 각 이미지는 메타 정보를 포함하는 하나의 텍스트 행이 있는 블록으로 나타납니다. 이미지 자체는 표시되지 않습니다.

source: As with simple text output above, the `sort` argument can be used as well to obtain a reading order.
ko: 위의 간단한 텍스트 출력과 마찬가지로 `sort` 인수를 사용하여 읽기 순서를 얻을 수 있습니다.

source: Example output::
ko: 예제 출력::

source: Function :meth:`TextPage.extractWORDS` (or *Page.get_text("words")*) extracts a page's text **words** as a list of items like::
ko: 함수 :meth:`TextPage.extractWORDS` (또는 *Page.get_text("words")*) 는 페이지의 텍스트 **단어** 를 다음과 같은 항목 목록으로 추출합니다::

source: Where the first 4 items are the float coordinates of the words's bbox. The last three integers provide some more information on the word's whereabouts.
ko: 여기서 처음 4개 항목은 단어의 bbox의 부동 소수점 좌표입니다. 마지막 세 정수는 단어의 위치에 대한 추가 정보를 제공합니다.

source: This is a high-speed method. As with the previous methods, argument `sort=True` will reorder the words.
ko: 이것은 고속 메서드입니다. 이전 메서드와 마찬가지로 인수 `sort=True` 는 단어를 재정렬합니다.

source: :meth:`TextPage.extractHTML` (or *Page.get_text("html")* output fully reflects the structure of the page's ``TextPage`` -- much like DICT / JSON below. This includes images, font information and text positions. If wrapped in HTML header and trailer code, it can readily be displayed by an internet browser. Our above example::
ko: :meth:`TextPage.extractHTML` (또는 *Page.get_text("html")* 출력은 페이지의 ``TextPage`` 구조를 완전히 반영합니다 -- 아래의 DICT / JSON과 매우 유사합니다. 이것은 이미지, 글꼴 정보 및 텍스트 위치를 포함합니다. HTML 헤더 및 트레일러 코드로 감싸면 인터넷 브라우저에서 쉽게 표시할 수 있습니다. 위의 예제::

source: Controlling Quality of HTML Output
ko: HTML 출력 품질 제어

source: While HTML output has improved a lot in MuPDF v1.12.0, it is not yet bug-free: we have found problems in the areas **font support** and **image positioning**.
ko: |MuPDF| v1.12.0에서 HTML 출력이 많이 개선되었지만, 아직 버그가 없지는 않습니다: **글꼴 지원** 및 **이미지 위치 지정** 영역에서 문제를 발견했습니다.

source: HTML text contains references to the fonts used of the original document. If these are not known to the browser (a fat chance!), it will replace them with others; the results will probably look awkward. This issue varies greatly by browser -- on my Windows machine, MS Edge worked just fine, whereas Firefox looked horrible.
ko: HTML 텍스트에는 원본 문서에서 사용된 글꼴에 대한 참조가 포함되어 있습니다. 브라우저가 이를 알지 못하면(가능성은 낮지만!) 다른 것으로 대체할 수 있으며, 결과가 어색해 보일 수 있습니다. 이 문제는 브라우저에 따라 크게 다릅니다 -- Windows 머신에서 MS Edge는 잘 작동했지만 Firefox는 형편없이 보였습니다.

source: For PDFs with a complex structure, images may not be positioned and / or sized correctly. This seems to be the case for rotated pages and pages, where the various possible page bbox variants do not coincide (e.g. *MediaBox != CropBox*). We do not know yet, how to address this -- we filed a bug at MuPDF's site.
ko: 복잡한 구조를 가진 PDF의 경우 이미지가 올바르게 위치 지정되거나 크기 조정되지 않을 수 있습니다. 이것은 회전된 페이지와 다양한 가능한 페이지 bbox 변형이 일치하지 않는 페이지(예: *MediaBox != CropBox*)의 경우인 것 같습니다. 이것을 해결하는 방법은 아직 알지 못합니다 -- |MuPDF| 사이트에 버그를 제출했습니다.

source: To address the font issue, you can use a simple utility script to scan through the HTML file and replace font references. Here is a little example that replaces all fonts with one of the :ref:`Base-14-Fonts`: serifed fonts will become "Times", non-serifed "Helvetica" and monospaced will become "Courier". Their respective variations for "bold", "italic", etc. are hopefully done correctly by your browser::
ko: 글꼴 문제를 해결하기 위해 HTML 파일을 스캔하고 글꼴 참조를 교체하는 간단한 유틸리티 스크립트를 사용할 수 있습니다. 다음은 모든 글꼴을 :ref:`Base-14-Fonts` 중 하나로 교체하는 작은 예제입니다: 세리프 글꼴은 "Times"가 되고, 비세리프 글꼴은 "Helvetica"가 되며, 고정폭 글꼴은 "Courier"가 됩니다. "bold", "italic" 등에 대한 각각의 변형은 브라우저에서 올바르게 처리되기를 바랍니다::

source: DICT (or JSON)
ko: DICT (또는 JSON)

source: :meth:`TextPage.extractDICT` (or *Page.get_text("dict", sort=False)*) output fully reflects the structure of a ``TextPage`` and provides image content and position detail (*bbox* -- boundary boxes in pixel units) for every block, line and span. Images are stored as *bytes* for DICT output and base64 encoded strings for JSON output.
ko: :meth:`TextPage.extractDICT` (또는 *Page.get_text("dict", sort=False)*) 출력은 ``TextPage`` 구조를 완전히 반영하며 모든 블록, 행 및 스팬에 대한 이미지 콘텐츠 및 위치 세부 정보(*bbox* -- 픽셀 단위의 경계 상자)를 제공합니다. 이미지는 DICT 출력의 경우 *bytes* 로 저장되고 JSON 출력의 경우 base64 인코딩된 문자열로 저장됩니다.

source: For a visualization of the dictionary structure have a look at :ref:`textpagedict`.
ko: 딕셔너리 구조의 시각화는 :ref:`textpagedict` 를 참조하세요.

source: Here is how this looks like::
ko: 다음은 이것이 어떻게 보이는지입니다::

source: RAWDICT (or RAWJSON)
ko: RAWDICT (또는 RAWJSON)

source: :meth:`TextPage.extractRAWDICT` (or *Page.get_text("rawdict", sort=False)*) is an **information superset of DICT** and takes the detail level one step deeper. It looks exactly like the above, except that the *"text"* items (*string*) in the spans are replaced by the list *"chars"*. Each *"chars"* entry is a character *dict*. For example, here is what you would see in place of item *"text": "Text in black color."* above::
ko: :meth:`TextPage.extractRAWDICT` (또는 *Page.get_text("rawdict", sort=False)*) 는 **DICT의 정보 상위 집합** 이며 세부 수준을 한 단계 더 깊게 가져갑니다. 위와 정확히 같아 보이지만, 스팬의 *"text"* 항목(*string*)이 *"chars"* 목록으로 대체됩니다. 각 *"chars"* 항목은 문자 *dict* 입니다. 예를 들어, 위의 *"text": "Text in black color."* 항목 대신 다음과 같은 것을 볼 수 있습니다::

source: The :meth:`TextPage.extractXML` (or *Page.get_text("xml")*) version extracts text (no images) with the detail level of RAWDICT::
ko: :meth:`TextPage.extractXML` (또는 *Page.get_text("xml")*) 버전은 RAWDICT의 세부 수준으로 텍스트(이미지 없음)를 추출합니다::

source: We have successfully tested `lxml <https://pypi.org/project/lxml/>`_ to interpret this output.
ko: 이 출력을 해석하기 위해 `lxml <https://pypi.org/project/lxml/>`_ 를 성공적으로 테스트했습니다.

source: :meth:`TextPage.extractXHTML` (or *Page.get_text("xhtml")*) is a variation of TEXT but in HTML format, containing the bare text and images ("semantic" output)::
ko: :meth:`TextPage.extractXHTML` (또는 *Page.get_text("xhtml")*) 는 TEXT의 변형이지만 HTML 형식이며, 일반 텍스트와 이미지를 포함합니다("의미론적" 출력)::

source: Text Extraction Flags Defaults
ko: 텍스트 추출 플래그 기본값

source: New in version 1.16.2: Method :meth:`Page.get_text` supports a keyword parameter *flags* *(int)* to control the amount and the quality of extracted data. The following table shows the defaults settings (flags parameter omitted or None) for each extraction variant. If you specify flags with a value other than ``None``, be aware that you must set **all desired** options. A description of the respective bit settings can be found in :ref:`TextPreserve`.
ko: 버전 1.16.2의 새로운 기능: 메서드 :meth:`Page.get_text` 는 추출된 데이터의 양과 품질을 제어하는 키워드 매개변수 *flags* *(int)* 를 지원합니다. 다음 표는 각 추출 변형에 대한 기본 설정(플래그 매개변수 생략 또는 None)을 보여줍니다. ``None`` 이 아닌 값으로 플래그를 지정하는 경우 **모든 원하는** 옵션을 설정해야 합니다. 각 비트 설정에 대한 설명은 :ref:`TextPreserve` 에서 찾을 수 있습니다.

source: New in v1.19.6: The default combinations in the following table are now available as Python constants: :data:`TEXTFLAGS_TEXT`, :data:`TEXTFLAGS_WORDS`, :data:`TEXTFLAGS_BLOCKS`, :data:`TEXTFLAGS_DICT`, :data:`TEXTFLAGS_RAWDICT`, :data:`TEXTFLAGS_HTML`, :data:`TEXTFLAGS_XHTML`, :data:`TEXTFLAGS_XML`, and :data:`TEXTFLAGS_SEARCH`. You can now easily modify a default flag, e.g.
ko: v1.19.6의 새로운 기능: 다음 표의 기본 조합은 이제 Python 상수로 사용할 수 있습니다: :data:`TEXTFLAGS_TEXT`, :data:`TEXTFLAGS_WORDS`, :data:`TEXTFLAGS_BLOCKS`, :data:`TEXTFLAGS_DICT`, :data:`TEXTFLAGS_RAWDICT`, :data:`TEXTFLAGS_HTML`, :data:`TEXTFLAGS_XHTML`, :data:`TEXTFLAGS_XML`, 및 :data:`TEXTFLAGS_SEARCH`. 이제 기본 플래그를 쉽게 수정할 수 있습니다. 예를 들어:

source: **include** images in a "blocks" output:
ko: "blocks" 출력에 이미지를 **포함**:

source: **exclude** images from a "dict" output:
ko: "dict" 출력에서 이미지를 **제외**:

source: set **dehyphenation off** in text searches:
ko: 텍스트 검색에서 **하이픈 제거를 끔**:

source: Indicator
ko: 표시기

source: preserve ligatures
ko: 합자 유지

source: preserve whitespace
ko: 공백 유지

source: preserve images
ko: 이미지 유지

source: n/a
ko: 해당 없음

source: inhibit spaces
ko: 공백 억제

source: dehyphenate
ko: 하이픈 제거

source: clip to mediabox
ko: 미디어박스로 자르기

source: use CID instead of U+FFFD
ko: U+FFFD 대신 CID 사용

source: **search** refers to the text search function.
ko: **search** 는 텍스트 검색 함수를 나타냅니다.

source: **"json"** is handled exactly like **"dict"** and is hence left out.
ko: **"json"** 은 **"dict"** 와 정확히 동일하게 처리되므로 생략되었습니다.

source: **"rawjson"** is handled exactly like **"rawdict"** and is hence left out.
ko: **"rawjson"** 은 **"rawdict"** 와 정확히 동일하게 처리되므로 생략되었습니다.

source: An "n/a" specification means a value of 0 and setting this bit never has any effect on the output (but an adverse effect on performance).
ko: "n/a" 지정은 값이 0임을 의미하며 이 비트를 설정해도 출력에 영향을 주지 않습니다(하지만 성능에 부정적인 영향을 미칩니다).

source: If you are not interested in images when using an output variant which includes them by default, then by all means set the respective bit off: You will experience a better performance and much lower space requirements.
ko: 기본적으로 이미지를 포함하는 출력 변형을 사용할 때 이미지에 관심이 없다면, 반드시 해당 비트를 끄세요: 더 나은 성능과 훨씬 낮은 공간 요구 사항을 경험할 수 있습니다.

source: To show the effect of `TEXT_INHIBIT_SPACES` have a look at this example::
ko: `TEXT_INHIBIT_SPACES` 의 효과를 보려면 이 예제를 참조하세요::

source: Performance
ko: 성능

source: The text extraction methods differ significantly both: in terms of information they supply, and in terms of resource requirements and runtimes. Generally, more information of course means, that more processing is required and a higher data volume is generated.
ko: 텍스트 추출 메서드는 제공하는 정보와 리소스 요구 사항 및 실행 시간 측면에서 모두 크게 다릅니다. 일반적으로 더 많은 정보는 더 많은 처리가 필요하고 더 높은 데이터 볼륨이 생성됨을 의미합니다.

source: Especially images have a **very significant** impact. Make sure to exclude them (via the *flags* parameter) whenever you do not need them. To process the below mentioned 2'700 total pages with default flags settings required 160 seconds across all extraction methods. When all images where excluded, less than 50% of that time (77 seconds) were needed.
ko: 특히 이미지는 **매우 큰** 영향을 미칩니다. 필요하지 않을 때는 반드시 제외하세요(*flags* 매개변수를 통해). 기본 플래그 설정으로 아래에 언급된 총 2,700페이지를 처리하는 데 모든 추출 메서드에서 160초가 필요했습니다. 모든 이미지가 제외되면 그 시간의 50% 미만(77초)이 필요했습니다.

source: To begin with, all methods are **very fast** in relation to other products out there in the market. In terms of processing speed, we are not aware of a faster (free) tool. Even the most detailed method, RAWDICT, processes all 1'310 pages of the :ref:`AdobeManual` in less than 5 seconds (simple text needs less than 2 seconds here).
ko: 우선, 모든 메서드는 시장의 다른 제품과 비교하여 **매우 빠릅니다**. 처리 속도 측면에서 더 빠른(무료) 도구는 알지 못합니다. 가장 상세한 메서드인 RAWDICT조차 :ref:`AdobeManual` 의 모든 1,310페이지를 5초 미만으로 처리합니다(여기서는 간단한 텍스트가 2초 미만이 필요합니다).

source: The following table shows average relative speeds ("RSpeed", baseline 1.00 is TEXT), taken across ca. 1400 text-heavy and 1300 image-heavy pages.
ko: 다음 표는 약 1400페이지의 텍스트 중심 페이지와 1300페이지의 이미지 중심 페이지에서 가져온 평균 상대 속도("RSpeed", 기준선 1.00은 TEXT)를 보여줍니다.

source: Method
ko: 메서드

source: Comments
ko: 설명

source: no images
ko: 이미지 없음

source: no images, **plain** text, line breaks
ko: 이미지 없음, **일반** 텍스트, 줄바꿈

source: image bboxes (only), **block** level text with bboxes, line breaks
ko: 이미지 bbox(만), **블록** 수준 텍스트와 bbox, 줄바꿈

source: no images, **word** level text with bboxes
ko: 이미지 없음, **단어** 수준 텍스트와 bbox

source: no images, **char** level text, layout and font details
ko: 이미지 없음, **문자** 수준 텍스트, 레이아웃 및 글꼴 세부 정보

source: **base64** images, **span** level text, no layout info
ko: **base64** 이미지, **스팬** 수준 텍스트, 레이아웃 정보 없음

source: **base64** images, **span** level text, layout and font details
ko: **base64** 이미지, **스팬** 수준 텍스트, 레이아웃 및 글꼴 세부 정보

source: **binary** images, **span** level text, layout and font details
ko: **바이너리** 이미지, **스팬** 수준 텍스트, 레이아웃 및 글꼴 세부 정보

source: **binary** images, **char** level text, layout and font details
ko: **바이너리** 이미지, **문자** 수준 텍스트, 레이아웃 및 글꼴 세부 정보

source: As mentioned: when excluding image extraction (last column), the relative speeds are changing drastically: except RAWDICT and XML, the other methods are almost equally fast, and RAWDICT requires 40% less execution time than the **now slowest XML**.
ko: 언급한 대로: 이미지 추출을 제외하면(마지막 열) 상대 속도가 크게 변합니다: RAWDICT와 XML을 제외하고 다른 메서드는 거의 동일하게 빠르며, RAWDICT는 **이제 가장 느린 XML** 보다 40% 적은 실행 시간이 필요합니다.

source: Look at chapter **Appendix 1** for more performance information.
ko: 더 많은 성능 정보는 **부록 1** 장을 참조하세요.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
